Mentoria de Teste de Software foi concluída. 
Nossa, como este período foi valoroso! Obtive muitas resposta e muitas informações que as vezes não sabia como e a quem perguntar. Neste momento gostaria de agradecer ao Júlio de Lima, Rafael, Chis e todos(equipe e alumines) como vocês foram importantes para este conhecimento. Só gratidão!


https://programadetestesequalidade.club.hotmart.com/public/user-certificate/bccb774a-a18f-422e-bd89-98ede0207ec6/_

#testedesoftware #qa #qualidadedesoftware #qatester #ti #software