Alan Richardson (Automação)
- https://www.linkedin.com/in/eviltester/?originalSubdomain=uk

* Angie Jones     (Automação)
- https://angiejones.tech/
--https://angiejones.tech/10-portfolio-projects-for-automation-engineers/
--https://angiejones.tech/in-sprint-test-automation/

Elias Nogueira  (Automação) port
- https://imasters.com.br/perfil/eliasnogueira

Mauricio Aniche (Automação) port
- https://www.linkedin.com/in/mauricioaniche/

Rafaela Azevedo (Automação de Testes)
- https://azevedorafaela.com/2014/03/19/steps-to-implement-a-automation-process/

Walmyr Filho    (Automação) port
- https://walmyrfilho.com/


#perguntaParaOLucas
Qual o ponto em sua trajetoria, que hoje, com sua experiencia, indicaria para não realizarou que realizaria de uma forma faz efetiva?

--- --- ---
BIOGRAFIA - ANGIE JONES   (Automação)

Angie Jones é vice-presidente global de relações com desenvolvedores da TBD, a nova unidade de negócios da Block focada em tecnologias descentralizadas. Ela é uma professora premiada e palestrante internacional que compartilha sua riqueza de conhecimento em empresas de software e conferências em todo o mundo. Como Master Inventor, Angie é conhecida por seu estilo de pensamento inovador e pronto para uso, que resultou em mais de 25 invenções patenteadas nas áreas de metaversos, software de colaboração, redes sociais, planeta mais inteligente e processos de desenvolvimento de software.

Angie Jones é engenheira de software e arquiteta de automação especializada em teste e desenvolvimento de software.

Jones contribuiu para várias ferramentas e bibliotecas de teste de código aberto, incluindo Selenium e Appium.

CARREIRA
Angie Jones começou sua carreira em 2003 na IBM em Research Triangle Park, Carolina do Norte, onde trabalhou como engenheira de software por 9 anos.[1]

Em 2007, Jones se tornou o CEO da Diva Chix, um jogo de moda online "onde meninas e mulheres adolescentes aprendem a se destacar em áreas tecnológicas, bem como aprender outras lições importantes da vida, como administrar um negócio e trabalhar em equipe, enquanto competem na moda. batalhas". O jogo ainda está ativo e Jones continua sendo o CEO e único desenvolvedor.[5]

Em 2014, ela se tornou professora adjunta no Durham Technical Community College, onde ministrou cursos de programação Java até 2017.[3]

Em 2015, ela ingressou na LexisNexis como Engenheira de Automação Consultiva.[3]

Em 2016, ela começou a falar em conferências de software em todo o mundo e se tornou uma palestrante internacional em 2017.

Em 2017, ela se mudou para a Califórnia para trabalhar no Twitter[6] como engenheira de automação sênior.[7]

Em 2018, Jones ingressou na Applitools, uma plataforma visual de teste e monitoramento com inteligência artificial, para iniciar sua iniciativa de relações com desenvolvedores. Como parte de sua função na Applitools, ela criou a Test Automation University,[8] uma plataforma online que oferece cursos gratuitos sobre programação e assuntos de automação de teste ministrados por ela e outros especialistas notáveis do setor.

Em 2021, ela ingressou na Block como chefe de relações com desenvolvedores de sua plataforma de troca descentralizada de código aberto, TBD54566975.[9]

Jones detém 26 invenções patenteadas nos Estados Unidos da América e no Japão.[10]

Jones é autor de capítulos em vários livros de engenharia de software, incluindo The Digital Quality Handbook: Guide for Achieving Continuous Quality in a DevOps Reality,[11] DevOps: Implementing Cultural Change,[12] e 97 Things Every Java Programmer Should Know.

REFERÊNCIA
  "Mulheres na tecnologia: Angie Jones" . Prefeitura por hashnode. Acesso em 30 de março de 2021.
  "Angie Jones se torna a primeira campeã negra de Java". AfroTech. Coleen Williams. 7 de julho de 2020. Recuperado em 30 de março de 2021.
  "Angie Jones, Master Inventor: Black History in the Making" . Revista Espetacular. 15 de fevereiro de 2017. Acessado em 30 de março de 2021.
  "Departamento homenageia dois ex-alunos 'estrelas em ascensão'" . CSC News. Acesso em 25 de abril de 2021.
  "The Tempest Interview: A engenheira de software Angie Jones fala sobre tecnologia, cultura negra e Diva Chix" . A tempestade. 30 de março de 2016. Acessado em 25 de abril de 2021.
  "Angie Jones do Twitter - o presente e o futuro da inovação". TechChill. 4 de janeiro de 2018. Acessado em 31 de março de 2021.
  "Bridging the Gender Gap: Female STEAM Heroes Inspiring the Next Generation" . Ozobot. com. 20 de março de 2018. Acessado em 30 de março de 2021.
  "A Universidade de Automação de Testes, a maior plataforma educacional gratuita de testes on-line do mundo, ultrapassa a marca de 75.000 alunos". Cision PR Newswire (comunicado de imprensa). Acesso em 30 de março de 2021.
  "Square lança protocolo de detalhamento de papel branco para uma troca de Bitcoin descentralizada" . www.yahoo.com. Recuperado 2022-01-05.
  "Patentes emitidas por Angie Jones" . Google. Acesso em 30 de março de 2021.
  Manual de qualidade digital: guia para obter qualidade contínua em uma realidade de DevOps. ISBN 0692885994.
  "DevOps: Implementando Mudança Cultural". DZone. Acesso em 1 de maio de 2021.
  97 coisas que todo programador Java deve saber: sabedoria coletiva dos especialistas. ISBN 1491952695.
  "A engenheira de software Angie Jones fala sobre tecnologia, cultura negra e Diva Chix" . A tempestade. 30 de março de 2016. Acessado em 31 de março de 2021.
  "TechGirlz apresenta meninas ao campo da tecnologia" . O News & Observer. 30 de março de 2016. Recuperado em 1 de maio de 2021.

--
Perguntas:
Na estratégia da automação, no método ágil e com o tempo escasso, como aplicar as abordagem híbrida e a camada de serviços da pirâmide de automação, os conceitos são claros a ponto de aplicá-los na prática? Qual a análise a ser realizada em uma aplicação, exemplo, da lojinha da mentoria?

R: Abordagem híbrida: é Realizar a automação direto ao 'ponto' e alguns passos são desnecessários, exemplo a exclusão de produtos, acessa-se direto a tela do carrinho e realiza a exclusão, não sendo necessário navegação como é realizada na Interface do Usuário(UI). 

Camada de serviços da pirâmide de automação: Na camada mais básica da pirâmide estão os testes unitários; na intermediária os testes de integração e no topo os testes de interface do usuário (UI) (https://www.primecontrol.com.br/piramide-de-teste-estrategia-de-automacao-de-testes-em-tres-niveis/)
