Dia 15/07/2023 - Mentoria do sábado

ISO/IEC 25010 

 * Grupo com 05 pessoas
 * Escolher uma Caracteristica
 * Escolher uma sub-Caracteristica;
 
- Escrever um texto com 05 sessões
 1- Caracteristica escolhida;
 2- Descrever sobre a caracteristica;
 3- Nome da ferramenta;
 4- Passo a passo simples de como executar;
 5- Postar link para ajudar a entender a ferramenta;
*Como foi a organização;

para o dia 28/07/2023
Email: suporte@juliodelima.com.br

---***---***---***
https://blog.onedaytesting.com.br/iso-iec-25010/

A ISO/IEC 25010 é um padrão ISO para qualidade de software, disponibilizada em 2011, substituindo a ISO/IEC 9126. Ela descreve um modelo de qualidade de software.

Essa arquitetura fornece a estrutura para especificar os requisitos de qualidade e avaliá-los.

O modelo de qualidade de software da ISO/IEC 25010 é composto por oito atributos ou características. São elas:

Adequação Funcional 
Eficiência de performance
Compatibilidade
Usabilidade - https://useargo.com/teste-de-usabilidade/ 
- https://www.youtube.com/watch?v=JLPTJ-d3KVg
Confiabilidade - https://www.dotcom-monitor.com/blog/pt-br/principais-13-ferramentas-de-engenheiro-de-confiabilidade-do-site-sre/
Segurança 
Manutenibilidade
Portabilidade

--- --- ---
**Adequação funcional - Essa característica envolve a capacidade do software de realizar o que ele se propõe a fazer. As subcaracterísticas são:
Ferramenta (Funcional): Cypress, Selenium, Playwright

*Integridade funcional: cobertura de todas as tarefas e objetivos;
*Correção funcional: quão bem provê os resultados corretos quando preciso;
*Adequação funcional: quão bem é capaz de realizar tarefas e objetivos específicos.

**Eficiência de performance - performance do software relacionada à quantidade de recursos utilizados e possui as seguintes subdivisões:
Ferramentas: JMeter, K6

*Comportamento do tempo: tempo de resposta e processamento;
*Uso de recursos: quantidade e tipos de recursos utilizados por um produto ou sistema;
*Capacidade: limite máximo de um produto.

**Compatibilidade - É a capacidade de um produto, sistema ou componente de trocar informações, assim como de realizar funções enquanto compartilha um hardware. São subcaracterísticas:
Ferramentas: <SWAGGER-DIFF>

*Coexistência: capacidade de realizar funções eficientemente enquanto compartilha um ambiente ou recursos com outros produtos;
*Interoperabilidade: capacidade de dois ou mais sistemas, produtos ou componentes de trocar informações e as utilizarem.

**Usabilidade - Trata-se da capacidade de um produto ou sistema de realizar objetivos eficientemente, efetivamente e de maneira satisfatória. As subcaracterísticas são as seguintes:
Ferramentas: PowerMapper, Wave, Axe

*Adequação reconhecível: capacidade de reconhecer se um produto ou sistema é apropriado para suas necessidades;
*Capacidade de aprendizado: facilidade de aprender como utilizar o produto ou sistema;
*Operabilidade: se um produto ou sistema possui atributos que facilitam seu uso e controle;
*Proteção de erro do usuário: capacidade do produto proteger o usuário de erros;
*Estética da interface de usuário: agradabilidade da interface;
*Acessibilidade: capacidade de um produto ou sistema ser utilizado por pessoas com características e capacidades diversas.

**Confiabilidade - Diz respeito a quão bem um produto realiza funções específicas sob condições específicas. Estas são as subcaracterísticas deste atributo da ISO/IEC 25010:
Ferramentas: Gremlin, harness, Caros Monkey

*Maturidade: capacidade do produto atingir as necessidades de confiabilidade;
*Disponibilidade: se um sistema, produto ou componente está acessível e operante;
*Tolerância a falhas: capacidade de um sistema, produto ou componente operar apesar de falhas de hardware e/ou software;
*Recuperabilidade: capacidade de recuperar dados em uma possível falha ou interrupção.

**Segurança - A capacidade de um produto ou sistema proteger informação e dados de vulnerabilidades é chamada de segurança, dentre as características da ISO/IEC 25010. As subdivisões são:
Ferramentas: acunetix, fortify, zap

*Confidencialidade – produto ou sistema é capaz de garantir que dados são acessados apenas por aqueles que têm acesso autorizado. 
*Integridade – capacidade de prevenir acesso não-autorizado e modificação de dados ou programas de computador.
*Ausência de repúdio – capacidade de provar que ações ou eventos aconteceram.
*Rastreabilidade de uso – ações de usuários não autorizados devem ser ligados a eles.
*Autenticidade – a identidade de um sujeito ou recurso pode ser provada.

**Manutenibilidade - é a característica que engloba a capacidade de um produto ou sistema ser modificado, atualizado e adaptado às mudanças de ambiente e requerimentos. Abaixo, vamos ver as subcaracterísticas deste atributo.
Ferramentas: Embold, Sonarqube, Codacy  (testabilidade)

*Modularidade: programas ou sistemas podem sofrer mudanças sem impactar em outros componentes;
*Reusabilidade: capacidade de um recurso poder ser utilizado em mais de um sistema;
*Analisabilidade: capacidade de diagnosticar problemas ou causas de falhas, assim como partes a serem modificadas;
*Modificabilidade: capacidade de um produto ou sistema ser modificado sem introduzir defeitos ou diminuir a qualidade atual;
*Testabilidade: efetividade de testes para o sistema, produto ou componente.

**Portabilidade - Esta característica é a capacidade de um sistema, produto ou componente de ser transferido de um ambiente para outro. As suas subcaracterísticas são:
Ferramentas: BrowserStack, SaiceLabs, LambdaTest

*Adaptabilidade: capacidade de um produto ou sistema de ser adaptado a um novo hardware, software ou outros ambientes;
*Facilidade de instalação: capacidade de um produto ou sistema ser instalado ou desinstalado facilmente;
*Capacidade de substituição: capacidade de ser trocado por outro produto similar. 


identificar ferramenta de gestão logs ou monitoramento:
logs, splunk e new relic

troubleshooting-solução de problemas

--- --- ---
- Escrever um texto com 05 sessões
 1- Caracteristica escolhida; 
Usabilidade
 2- Descrever sobre a caracteristica;
Adequação reconhecível***
 3- Nome da ferramenta;
Microsoft Clarity
Analize de tempo real da pagina em forma de video
Informado onde esta clicando, parando, retornando para analise conforme a utilização e onde esta dificultando o usuario finalizar o processo;

 4- Passo a passo simples de como executar;
-Instalação: Acessar o https://clarity.microsoft.com/
-Iscrever-se com o email;
-Infromar alguns dados como nome, endereço do site e uma categoria;
-Adcionar novo projeto;
-Tela de configurações com algumas instruções;
-Colar 'Código de acompanhamento do Clarity' no cabeçario (<head>) do site;
Caminho caso tenho o WordPress para instalar o plugin:
-No menu clicar em 'Pluns' com o botão direito do mouse e selecionar a opção 'Adicionar Novo' e pesquisar 'Clarity';
A pesquisa retorna com o plugin 'Microsoft Clarity';
Clicar em 'Instalar agora';
Adicionar o código de acompanhamento;
Na tela de plugin instalados clicar em 'Settings';
-Colar o codigo disponivel no campo 'Código de acompanhamento do Clarity' da tela de configurações;
-Clicar em Salvar alteração;
-Aguarda o traquiamento da pagina assim já é possivel acompanhar em produção o mapeamento dos 'pontos quentes' e dos arquivos de video gerados. Assim sendo possivel analisar o fluxos de acesso da aplicação.

 5- Postar link para ajudar a entender a ferramenta;
*Como foi a organização;
Criado individualmente.

Com foco na Usabilidade encontrei esta ferramenta 'Clarity' ela é gratuita. Com o objetivo de:
 *Adequação reconhecível: capacidade de reconhecer se um produto ou sistema é apropriado para suas necessidades;
Esta ferramenta gera 'vídeos' onde identifica os pontos mais clicados no site. Ajudando mapear e a realizar uma organização no site. Analisando a interação do usuário no site.

Video para ajudar a entender: https://www.youtube.com/watch?v=JLPTJ-d3KVg

Jmeter - https://www.youtube.com/watch?v=IEm3UCfUn2s
K6 tutorial em portugues